## Итоговое задание Анны Лубневской
### по Проекту 6. Выбираем авто выгодно

*Задача проекта* - собрать датасет и обучить на нем модель, предсказывающую стоимость подержанных автомобилей в городе Москва

Собрать данные для тренировочного набора, обработать эти данные и обучить на этих данных различные модели машинного обучения. По результатам с помощью метрики MAPE (Mean Percentage Absolute Error) выбрать модель, которая будет более точно предсказывать стоимость автомобиля по его характеристикам.  

**2. Машинное обучение.**

В этом ноутбуке опробованы различные алгоритмы машинного обучения и проведено сравнение результатов. Рассмотрены алгоритмы, получены результаты:

- RandomForestRegressor -  10.11
- ExtraTreesRegressor - 10.11
- LGBMRegressor - 12.51
- CatBoostRegressor - 12.16
- StackingRegressor - 10.17     

Проект состоит из двух ноутбуков:
1. Парсинг сайта и получение датасета
2. Обучение модели


_Внимание:_ требовательно к ресурсам компьютера! Датасет большой, а также виду сжатых  сроков оптимизация не проводилась. Полный прогон ноутбука занимает около 11 часов и требует порядка 30 гБ оперативной памяти.


Не удалось поработать в команде, посокльку мой поток идет значительно позже. Кто-то из ребят уже сдал. Получилось несовпадение по времени прохождения курса.

### Что еще можно было бы сделать?
* Посмотреть, что можно извлечь из признаков или как еще можно обработать признаки
* Сгенерировать новые признаки
* Попробовать подобрать параметры модели
* Попробовать другие алгоритмы и библиотеки ML
* оптимизировать Stacking

Kaggle Score - 13.66704  
На Kaggle - 33 место


 
