# Проекту 3. О вкусной и здоровой пище  
### Итоговая работа
## Юнит 3. Введение в машинное обучение  


# Predict TripAdvisor Rating
## В этом соревновании нам предстоит предсказать рейтинг ресторана в TripAdvisor
**По ходу задачи:**
* Прокачаем работу с pandas
* Научимся работать с Kaggle Notebooks
* Поймем как делать предобработку различных данных
* Научимся работать с пропущенными данными (Nan)
* Познакомимся с различными видами кодирования признаков
* Немного попробуем [Feature Engineering](https://ru.wikipedia.org/wiki/Конструирование_признаков) (генерировать новые признаки)

### Описание модуля  
Что вы получите в результате работы?  
- создадите свою первую модель, основанную на алгоритмах машинного обучения.
- примете участие в соревновании на Kaggle.
- поймете как правильно "готовить" данные, чтобы ваша модель работала лучше.  

***Чем мы будем заниматься?***  
В этом модуле вы попробуете решить свой первый настоящий кейс и создадите первую модель, использующую алгоритмы машинного обучения.  

### Какой кейс решаем?
Представьте, что Вы работаете DS в компании TripAdvisor. Одна из проблем TripAdvisorа — это нечестные рестораны, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких ресторанов, является построение модели, которая предсказывает рейтинг ресторана. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, ресторан играет нечестно, и его стоит проверить.

### Краткая информация о данных
В этом модуле вы будете работать с датасетом, содержащим сведения о 40 000 ресторанах Европы, а модель, которую вы будете обучать, должна будет предсказывать рейтинг ресторана по данным сайта TripAdvisor на основе имеющихся в датасете данных.  
Датасет представлен в репозитории в папке data



### Полное описание задания с kaggle  
В этом соревновании вам будет предложен датасет, содержащий сведения о ресторанах. С помощью имеющего в вашем распоряжении кода, вам необходимо создать модель, использующую алгоритм RandomForestRegression, которая будет прогнозировать рейтинг ресторана по версии TripAdvidor.  
Для победы в конкурсе вам необходимо качественно очистить датасет, подобрать подходящие значения для заполнения пропусков и создать новые признаки на основе той информации, которую вы сможете извлечь из имеющихся в вашем распоряжении данных.  
Условия соревнования:  
- Все участники должны использовать один и тот же алгоритм с параметрами, заданными по умолчанию.  
- Разрешено использовать внешние данные.  
- Решения буду проверяться преподавателями на их адекватность и воспроизводимость.  


