**Описание к проекту "Разведывательный анализ данных для предсказывания успеваемости учащихся"**

-> Цель проекта: выявить наиболее значимые признаки для дальнейшего построения модели, предсказывающей итоговый балл по математике.

-> Задачи:
    - провести первичную обработку данных;
    - провести работу с отсутствующими данными;
    - найти выбросы и при наличии исключить их;
    - для количественных переменных построить гистограммы распределений;
    - провести корреляционный анализ и анализ номинативных переменных;
    - отобрать переменные для построения модели;
    - сформулировать промежуточные и итоговые выводы.

-> Краткая информация о данных: имеется 395 записей и 30 признаков, из них один признак ложный, так как отсутствует в описании к данным. После чистки данных осталось 339 записей и 29 признаков.

В данных содержится 12 числовых признаков, из них только 1 'age' не имеет пропуков, остальные 11 содержат недостающие значения.

Также имеется 17 категориальных признаков, из них только 2 'school', 'sex' не имеют пропусков, остальные 15 содержат недостающие значения.

-> Описание датасета (переменные, которые содержит датасет):

1 school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2 sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3 age — возраст ученика (от 15 до 22)
4 address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5 famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6 Pstatus ((переименован: parents_status) — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7 Medu(переименован: mum_edu) — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8 Fedu (переименован: father_edu) — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9 Mjob (переименован: mum_job) — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10 Fjob (переименован: father_job) — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11 reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12 guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13 traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14 studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15 failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<=3, иначе 0)
16 schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17 famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18 paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19 activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
21 higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22 internet — наличие интернета дома (yes или no)
23 romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24 famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25 freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26 goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27 health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28 absences — количество пропущенных занятий
29 score — баллы по госэкзамену по математике

-> Этапы работы над проектом:
    - просмотр датасета и описания к нему;
    - чистка данных: работа с нулевыми значениями и выбросами;
    - получение информации о категориях и их распределении;
    - изучение зависимости итогового балла по математике от различных признаков;
    - корреляционный анализ;
    - анализ номинативных переменных;
    - устранение признаков, которые не влияют на предсказываемую величину ('score');
    - написание выводов;
    - удаление лишней информации (графики, промежуточные выводы, статичтическая обработка данных).
    
-> Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
Просмотр вопросов, посвященной данному проекту, в нашей группе в Slack, обсуждение неокторых моментов.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
Я получила удовольствие от погружения в тему. Наибольшее удовлетворение приносит мне, как визуалу, видимый результат анализа. Я подошла творчески к проекту, задавала себе много вопросов и искала взаимосвязи между данными. Искала интересные графические решения ответов.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Хочется научиться быстрее обрабатывать данные. Вероятно, замена пропусков наиболее часто встречаем значением - не самое оптимальное решение. В будущем буду пробовать сохранять столбцы с пропусками и/или создавать новые столбцы с заменой пропусков на наиболее часто встречаемые или дргуие значения.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Подходить к одному и тому же вопросу в анализе можно с разных сторон. Предоставлять результат анализа можно как в разных визуальных вариантах, так и в четких числовых и процентных значениях. Анализ данных может быть не "сухим", а "живым", а результаты анализа очень зависят от хода мысли анализируемого.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
К концу проекта появилась скорость и четкое понимание, как двигаться по датасету. В самом начале было сложно понять, с чего начать. А дальше появился какой-то алгоритм и азарт. В дальнейших проектах будет намного проще и быстрее начинать анализ.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
- Использование в анализе следующих библеотек: Pandas, NumPy, SciPy, Matplotlib, Seaborn.
- Работа с пропусками, выбросами, выявление статистических закономерностей, визуализация данных, отбор значимых для построения будущей модели параметров.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Да, обязательно. Во-первых, хочется отработать собственный стиль. Во-вторых, изучить глубже вопросы корреляции значений и их точный отбор для будущих моделей. Изучаю сейчас проекты на kaggle, смотрю, в каких случаях какой варинат визуализации использовался. Начала читать книгу Эрика Мэтиза "Изучаем Python". 
